(رَبَّنَا هَبْ لَنَا مِنْ أَزْوَاجِنَا وَذُرِّيَّاتِنَا قُرَّةَ أَعْيُنٍ وَاجْعَلْنَا لِلْمُتَّقِينَ إِمَامًا)

(رَبَّنَا آتِنَا فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي الْآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ).

(رَبِّ إِنِّي لِمَا أَنزَلْتَ إِلَيَّ مِنْ خَيْرٍ فَقِيرٌ).

اللهم بارك لي في زواجي وأسرتي، وارزقنا كلّ خير، واجعلنا لك كما تُحب وترضى.

اللهم سخّر لي زوجي، وسخّرني لزوجي، وجمّلني في عينه، وجمّله في عيني، وأدم بيننا الحب والمودة والرحمة.

اللهم احفظنا وبارك لنا وأتمم علينا ولا تحرمنا ما رزقتنا.

اللهم أعنّا على إقامة حدودك، واجعلنا من المتقين يا أرحم الراحمين.

اللهم اجعل زواجنا طريقاً لمرضاتك، وسبباً للسعادة في الدنيا، ونجاة من النّار.

اللهم أصلح ذات بيننا، واستر عيوبنا، واملأنا بالحكمة والصبر والرضا لتجاوز مصاعب الحياة.

اللهم اجعل همّنا الآخرة، وأشغلنا بطاعتك ورضاك، واكتب لنا لقاك وأنت عنّا راضٍ.

