(رَبِّ لَا تَذَرْنِي فَرْدًا وَأَنتَ خَيْرُ الْوَارِثِينَ).

(رَبِّ اجعَلني مُقيمَ الصَّلاةِ وَمِن ذُرِّيَّتي رَبَّنا وَتَقَبَّل دُعاءِ).

اللهم يا أكرم من أعطى، ارزقني ذرية صالحة، وبارك لي فيما رزقتني.

اللهم أعنّي على تربية أبنائي على كل بر وتقوى، واهدني وسددني للصواب في مسؤولية تربيتهم.

اللهم ارزق أولادي من حظوظ الدنيا والآخرة، ولا تجعل حاجتهم لأحد من خلقك، وأغنهم بفضلك وكرمك عمّن سواك.

اللهم أصلح أولادي، وارزقهم حبّ الإيمان والتمسك بالقرآن، واجعلهم من أهل المساجد.

اللهم أرح قلوبهم وأصلح حالهم وأحوالهم، وأبعد عنهم كل ما يؤذيهم.

اللهم حقق لهم ما يتمنّون، واحفظهم بحفظك يا خير حافظاً.

اللهم املأ قلوب أولادي بحبّك وحبّ دينك، واهدهم وثبّتهم على الطريق المستقيم، وجنّبهم المعاصي.

